Bonjour à tous
Bienvenue dans le podcast Team Com numéro deux.
Il s'agira d'une discussion dans un journal.
du ramstead à tout 2020
et ce sera une excellente discussion
J’ai vraiment hâte.
avant de commencer la discussion de
le papier
pourraient-ils présenter les deux autres conférenciers ?
ils/elles se font
Peut-être Sasha d'abord, oui, bien sûr.
Salut, je m’appelle Sasha et je suis neuroscientifique.
et
un passionné d'énergie libre
andy vaughn hello my name is iran and
Je suis juste intéressé par l’inférence active.
des trucs
et aujourd'hui nous avons eu
lire un livre souple
oui absolument un livre difficile donc
Est-ce que l'écran est correct pour partager mon...
diapositives
tout est ici, commençons donc la structure
De cet échange, les points suivants seront abordés.
allons d'abord parler de quelques exercices de réchauffement
questions
alors nous allons passer directement au papier
la discussion que nous
parcourez l'abstract et le gros
questions pour bien s'assurer que
Comprendre comment les auteurs résument.
leur propre travail
puis nous examinerons le calendrier du
les sections titres seulement
pour comprendre
comment ils arrivent d'a à z
Nous examinerons quelques-uns des principaux arguments et.
les objectifs
du papier afin de pouvoir évaluer
plus tard
sont-ils justifiés ou non ?
s'ils atteignent les objectifs
qu'ils aient entrepris de
pour y parvenir, nous allons alors aller
à travers
Chacun des six figures du papier
et puis euh si ce n'est pas abordé pendant
à d, nous aurons du temps supplémentaire à
pour discuter
Avez-vous d'autres questions sur le papier ou
sujets connexes et nous avons d'autres
des illustrations que nous pourrions afficher si nécessaire
à
alors, on commence avec les questions d'échauffement
Premier
Qu'est-ce que la sémantique ?
que pensez-vous que signifie le mot ?
quand vous entendez pour la première fois le mot sémantique
et vous pourriez envisager
logique et lexicale
Quelles sont tes réflexions à ce sujet Sasha ?
um, oui je pense que c'est un peu le
se plonger dans le thème confus de la
papier où il faut être extrêmement
spécifique avec la langue que
vous l'utilisez et donc la sémantique signifie pour moi
comment utilisons-nous les mots
et comment nous faisons sens
ok, très bien et la façon dont nous utilisons
mots
le sens des mots est souvent ce
les gens veulent dire par la sémantique comme la syntaxe est
Comment cela est écrit
et puis les sémantiques euh ou du moins les
la sémantique des mots
il s'agit de la relation des mots avec
chacuns les uns les autres et puis nous avons également logique
les sémantiques qui sont juste purement
en proposant des énoncés logiques et peut-être
ne pas avoir de mot
la représentation qui se cache derrière cela, il y en a.
mot
représentation et c'est définitivement
l'un des mots clés du papier
alors Yvonne, qu'en penses-tu ?
que signifie une représentation ?
tu
pour moi comme on peut dire oui, comme ça
comme nous le disons
nous représentons réellement dans notre esprit
différent euh
[Musique]
différents éléments derrière différents
conceptions
c’est toujours
difficile à comprendre pas toujours mais
généralement, il faut comprendre ce que les gens «Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
disons quand
quand ils utilisent un ou
une autre notion oui
et cette imprécision quant au terme
représentation
est vraiment l'une des choses que
Un article expose pour éclaircir
parce que beaucoup de fois les gens vont
la représentation du mot
supposons qu'il existe quand même si
Tu penses à
Il y a des éléphants, il doit y avoir un réseau neuronal.
l'état dans votre esprit qui représente un
Si l'on excepte comment faire
pensant à un éléphant, um et puis
ce papier va vraiment creuser profondément
quelle est la relation entre cela
Conception et la représentation neuronale
quelle est l'intentionalité ?
Qu'est-ce qui fait que c'est un peu bizarre ?
le manchon par ce que bien sûr c'est important
le sujet mais qu'est-ce que l'intentionalité signifie
qui est censé avoir de l'intentionnalité
L'un de vous ou l'autre.
Je pense à l'intention.
[Musique]
est
devint quand
quand quelqu'un voulait faire
Quelque chose
oui intention c'est à propos de l'avenir, donc
Je le ferai dans le futur
Quelles sont vos réflexions là-dessus ?
oui encore un mot merveilleusement vague et
nous parlons souvent de
en interprétant ce que font les autres
les actions
Peut-on déduire leur intention, ou non ?
et
Bien sûr, cela devient vite compliqué.
avec l'imprécision du mot on pourrait dire
Tout a une intention
parce qu'il uh
Tu sais même qu'une pierre sait que...
restez aussi solide que possible
dans sa sorte de thermodynamique
paysage
Très bien et c'est un peu ça.
panpsychisme
quelle est la torsion qui affecte les objets physiques ?
l'intention ou la volonté criminelle
ont-ils une intention ou
Comment saurions-nous même alors ?
Comment les récits sont-ils liés à la sémantique ?
et puis je mettrai juste le dernier
il y a des récits réels
en quel sens les récits sont-ils réels
Quelles sont tes réflexions, Yvonne ou pouvons-nous passer à autre chose ?
c’est c’est
C’est vraiment difficile, philosophiquement.
Les récits sont-ils réels ou...
ne pas
d’accord, je veux dire que c’est vraiment et c’est
Pourquoi c’est la dernière question avant que nous…
plongez dans le papier parce que
Les récits sont réels comme Harry Potter est.
C'est vraiment réel.
une narration mais bien sûr, vous allez faire ça
plongez-y un peu plus en profondeur et si
Tout le monde a son propre interprétation
de la narration
Eh bien, c'est réel mais tout le monde en a.
réalité différente
et puis c’est bien réel, ça semble gentil
de ce que nous voulons explorer
et oui c'est un outil différent que
les gens s'attendent à
les outils habituels que l'on pourrait attendre
pour discuter de ces sujets serait
philosophie très qualitative et verbale
arguments
et ceci va être vraiment très
approche différente
impliquant le principe d'énergie libre ainsi.
allons-y
le papier dont nous allons discuter aujourd’hui
un article récemment accepté
du journal d'entropie mais nous
lisant la version que nous avons trouvée
Nous recherchons sur ResearchGate
et le papier s'appelle est le libre
Principe d'énergie : une théorie formelle de
sémantique
de la dynamique de densité variationnelle à
représentations neurales et phénotypiques
alors beaucoup de nouveaux mots et pour certains
Les gens, ça va aller…
domptez-les parce qu'ils pensent que c'est un
l'utilisation impropre d'un terme philosophique
D'autres personnes pourraient ne pas avoir de clarté
que signifient tous ces mots
alors nous allons examiner le
Les grandes questions du papier qui sont :
heureusement les deux premières phrases de
l’abstract puis nous allons exécuter
à travers le reste de l'abstract avant
Nous passons ensuite au reste de l'article.
alors, comme si vous lisiez ceci
à la maison, c’est ainsi que nous allons...
Dépliez le papier du début à...
la fin
Il y a donc deux grandes questions et encore une fois
Ce sont les deux premières phrases de
résumé
leur première question ou leur première euh
grand objectif
est à évaluer si le construct de
représentations neuronales
joue un rôle explicatif sous les
principe d'énergie libre variationnelle et
son théorie de processus corrolaire actif
inférence
Il se passe beaucoup de choses ici, je...
on fait un bond dans le milieu
et c’est là que vous commencez avec une version gratuite
le principe d'énergie en tant que principe
Cela signifie qu’il s’agit d’un paradigme, c’est.
axiomatise c’est fondamental
et puis il y a une corollaire qui signifie
comme une filiale ou une théorie secondaire
et la théorie secondaire se trouve être une
théorie du processus
ce qui signifie que ce n’est pas une théorie d’état
Ce n’est pas une question de savoir comment les choses sont, mais plutôt de savoir comment…
ils établissent des liens
un autre exemple d'une théorie de processus
serait l'évolution par sélection naturelle
Cela ne vous dit pas quel état le
Le système va être lancé mais il dit
tu
si certaines caractéristiques sont présentes
dans le système comme des réplicateurs avec
succès différentiel et héritabilité
Vous finirez par avoir ce processus
il se déroule de sorte que le processus soit actif
l'inférence et le paradigme est le libre
Principe d'énergie
et ensuite la question qu'ils posent
pour travailler sur
est à évaluer si le construct de
représentations neuronales
les états neuronaux que ceux
jouer un rôle explicatif ou vont le faire.
Enrichissez-nous
lorsque nous pensons à l'énergie libre
principe d'Active Inference
et leur deuxième question qui est liée à
Le premier est
s'il y a un rôle explicatif pour
représentations neural sous l'effet de l'action
inférence et le principe d'énergie libre
qu'est-ce que cela ?
Nous pensons qu’il y aura alors qu’ils le sont.
aller évaluer
quelles postures philosophiques dans
la relation à l'ontologique et
statuts épistémologiques de
Les représentations sont les plus appropriées
ils vont utiliser l’inférence active
principe d'énergie libre
explorer comment les représentations neuronales
sont liés au monde réel
et puis ils essaieront de...
traduis cela vers le classique
vocabulaire et certaines des classiques
théories issues de la philosophie
d’accord, continuons à examiner les…
résumé et c'est définitivement ici
Nous allons vouloir ralentir et
Assurez-vous que nous comprenions
que signifient chacun de ces termes à partir de
quelle est la perspective philosophique sur les
Quels sont les hypothèses, ce fardeau ?
Quelles en sont les implications
ils vont se concentrer sur le non-réaliste
qui sont déflationnaires et fictionnistes
approches instrumentalisme
et ils le définissent dans la phrase suivante
un peu pour qu'on n'en parle pas trop
là
Nous considérons un compte déflationniste.
représentation mentale
selon lequel l'explication
les contenus pertinents du réseau neuronal
Les représentations sont mathématiques plutôt.
plus cognitif
c’est donc un type de compte de
la représentation qu’ils vont poursuivre
le deuxième type de représentation que
ils vont poursuivre
Est-ce que c'est du type fictionnaliste ou instrumentalisme ?
compte
dans cette optique ou dans ce cadre
Les représentations sont scientifiques.
des fictions utiles que
servir à des objectifs explicatifs et autres encore
examinant ce compte déflationniste dans
le milieu
et ensuite le fictionnel
compte instrumentalisme au fond
Qu'est-ce que cela fait de vous deux ?
Pensez-y ou comment faire.
ces deux idées se distinguent
et comment serait-il d'autre manière de le faire ?
réaffirmer le milieu ou
le dernier
J'ai un peu de mal avec...
comprendre vraiment de manière très précise ce que
le compte déflationniste
les moyens et comment cela diffère
je me dis plutôt que quelque chose pourrait
soit une représentation mathématique également
une histoire utile
mais
Je pense que c’est un thème courant que
Nous reviendrons à
pour ce tout document, c'est que
utilisant l'inférence active de manière...
un cadre, ce n’est pas seulement une hypothèse
c’est un prisme que vous appliquez, euh
à la manière dont vous percevez les choses et ainsi, observer
traverser les choses
l'approche de l'inférence active, semble-t-il
ce peuvent tous coexister d'une manière que
ne pas
acceptable d'exclusion très bien Yvonne
Permettez-moi de passer maintenant, d'accord, je pense que vous
vraiment
um Sasha l'a bien dit, c'est quoi ?
une approche différente du non-libre
lentille du principe d'énergie
ces deux points de vue pourraient être euh très
opposées, je pense juste
à une conférence de psychologie où vous connaissez
propose une première idée...
un compte déflationniste selon lequel
... et la personne suivante dit
Je propose un compte fictionnel.
le point mais énergie gratuite est-ce nouveau ?
lent et cette nouvelle façon de tenter
aborder ces problèmes classiques
problèmes philosophiques et l'objectif
nous pourrions obtenir
les meilleures parties des deux et utiliser
les uns sous le principe d'énergie libre
du compte déflationniste, nous
pourrait
représenter mathématiquement
neurale
des états qui seraient géniaux et puis
utilisant une approche fictionnelle ou instrumentalisme
les comptes
Peut-être pourrions-nous en avoir aussi.
Les états mathématiques peuvent être utiles
donc nous avons un peu ce trépied
Nous avons des états neuronaux
Les neurones font certainement...
Quelque chose qu’on ne sait pas, mais qu’ils sont.
en train de faire quelque chose
alors nous avons l'inférence mathématique
qu'est-ce que cela ?
ce que font les neurones, tu sais
on peut toujours le représenter mathématiquement
et puis il y a l’utilité pour les
scientifique et ou pour l'organisme lui-même
et c’est comme si vous pouviez choisir un, deux ou
trois d'entre eux
et l'objectif serait que nous voulions tout le
afin qu'ils puissent être sous un cadre commun
c’est vraiment là où ils vont
avec cette approche plutôt que simplement
s'affronter
oh bien cette partie du triangle est
meilleur que cette partie du triangle
ils vont voir si l'énergie libre peut
intégrer à travers ces différents
perspectives
donc l'abstract est un peu long ici
la deuxième partie
après avoir examiné l'énergie libre
principe et Active Inference
Nous soutenons qu'un modèle adaptatif est...
les phénotypes sous la contrainte d'énergie libre
principe
peut être utilisé pour fournir une formulation formelle
les sémantiques nous permettant d'attribuer des sémantiques
Contenu spécifique
états phénotypiques qui sont l'interne
Les états d'un système de Markov qui existe
loin de l'équilibre, le phénotype est
est utilisé ici de manière très large
il arrive souvent que les gens pensent à
la phénotype en termes mesurables d'un
organisme
et c’est comme, bon, la longueur des jambes est une
phénotype ou cheveux
La couleur est un phénotype et ils ne sont que...
Également
la représentation instantanée de la
neurale
le système est comme un phénotype et ainsi de suite
comme une phénotype pourrait l'être
temps de réaction un autre type de phénotype
pourrait l’être
lorsque je joue une tonalité de bourdonnement à 200 Hz
dans ton oreille ton état cérébral en
réponse à ce ton
est un phénotype, donc phénotype est juste
Le sens
les composants mesurables d'une biologie
Le système détermine si vous avez réellement mesuré
leurs ou pas
et puis, euh, ils vont demander
peuvent-ils attribuer un contenu sémantique
donc
ce sont des contenus significatifs, lexicalement.
les significations qui sont la relation des mots
ou sémantique logique, c'est comme ça
Les idées et les propositions sont liées et
ils vont leur demander
s'ils peuvent trouver un moyen de
cartographie entre
les sémantiques et les états phénotypiques au sein d
système de Markov
et par un système de Markov loin de
l’équilibre qu’ils mettent en évidence
deux pièces pour appeler le système markovium
Cela signifie qu'il peut être limité par
couverture de markov
ce qui veut dire qu'il existe des états
qui sont internes au système
et les états qui sont extérieurs à
système et ensuite les nœuds de limite
où l'on regarde de l'intérieur
C’est ce que vous voyez ou un regard extérieur.
C’est ce que vous voyez et voilà le markov.
l'idée sommaire qu'on revient un peu
dans beaucoup de nos discussions
Ils vont proposer et voici pourquoi.
j'ai rendu cette police grande et modifiée
compte fictionnel dans
fictionalisme centrée sur l'organisme ou
instrumentalisme, ils vont dire
um
soyons pragmatiques, faisons une version modifiée
compte
où l'organisme se trouve dans son propre
modèle génératif
créer une œuvre instrumentale de fiction sur les
le monde
où je ne suis pas exactement sûr de tout
Les connotations de l'instrumentalisme ici
mais c'est un peu comme si le corps était...
instrument et ensuite la chanson qui est
on est en train de jouer
Est-ce le créneau, est-ce l'aptitude de...
le phénotype de l’organisme
aux défis de son créneau
ils soutiennent que sous la minimisation de l'énergie libre
le principe poursuivant même une déflationnaire
compte
du contenu des représentations neuronales
Licence l'appel
au type de contenu sémantique impliqué
dans la question ou l'intentionnalité de
systèmes cognitifs
notre position est donc cohérente avec mais
se base sur des hypothèses distinctes de
la position réaliste et donc ici nous obtenons
un autre
Regardez la différence potentielle
entre les comptes déflationnaires et
les comptes inflationnistes
qui n'est pas vraiment utilisé mais qu'est-ce que ça veut dire ?
ça signifie dégonfler
Gonfler dans ce contexte, déflationnaire
c’est comme si quelqu’un disait oh c’est juste
une fête, c’est un récit déflationniste de
c'est comme si ça ne faisait pas grand-chose
d’accord alors que le compte inflationniste de
La fête
ce sera comme si c'était le
la fête la plus importante de tous les temps
Cela va être si important que tout
ça arrive dans ça vraiment
la manière symbolique
et ainsi le compte déflationniste de
La neuroscience c’est ça
ce que le cerveau fait, c’est juste
cellules interconnectées
et c’est juste le temps qui passe et clique
par clic
c’est juste le système physique dans le temps
mais ensuite vous vous enfoncez un peu dans
Fais le bind quand tu veux réintroduire
Les sémantiques parce que si vous avez juste cela
un modèle basé sur des agents massif ou dynamique
L'Institut de l'Inférence Active, l'Inférence Active, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference.
C’est juste une simulation vers l’avant.
à travers le temps alors
vous pouvez dire euh bien il semble que...
pensant à
Les éléphants, mais vous ne serez jamais.
capable de revenir à l'état microscopique et
Cela dit qu'il s'agit d'un éléphant.
dans l’état microscopique tel qu’il est représenté
parce que c’est déflationniste, tu vois un peu
déflation du sens
et eh bien, c’est la position réaliste
alors que cette sémantique est inflationniste
C’est comme oui, ça.
C’est un état cérébral mais c’est en fait
signifier davantage
et c’est ainsi qu’ils vont essayer
pour combiner le meilleur des deux mondes ils
Je voudrais organiser une réunion formelle.
un système sémantique comme la philosophie
la sémantique formelle mais ils veulent ancrer
la sémantique formelle dans la manière dont elle émerge
de la représentation phénotypique
les états neuronaux spécifiquement
et puis c'est leur plaidoirie finale
nous soutenons que la faible énergie
principe
par conséquent explique l'aboutissement ou
l'intentionnalité dans les systèmes vivants
et donc leur capacité à parser leurs
flux sensoriels à l'aide d'une ontologie ou
ensemble de facteurs sémantiques et voici
où ils sont un peu
atteindre leur synthèse et leurs
proposition
c'est quoi si on peut trouver quelques-choses
du pont
entre réalisme comme le cerveau est
en train de le faire réellement
sans fioritures, juste la phénotype
et une théorie sémantique formelle potentielle
cela éclairera la voie à venir
comprendre comment
Les organismes interprètent leurs données sensorielles.
Arrivée.
organisées en catégories significatives afin de ne pas
disons simplement
Eh bien, les photons frappent ma rétine et
dans le cadre d'un cadre de traitement prédictif
mes a priori sont mis à jour et
oui, il y a Sasha à la fenêtre et
Il y a Evon à la fenêtre au lieu de
ce genre de
traiter en avant, c'est comme si nous...
pensez à
Philosophiquement, ce que l’organisme est
effectue une inférence active à travers son flux sensoriel
mais aussi conserver le réalisme de la
flux sensoriel OK
Quelles sont vos réflexions à ce sujet, étant donné qu'il s'agit d'une discussion assez longue ?
résumé
il est plus clair maintenant, d'accord, c'est le seul
J'espère
Si ce n’est pas le cas, je dirais la même chose de bien.
si nous ne réduisons pas notre incertitude
À propos de cet article
et leurs revendications et leurs objectifs et
leurs objectifs alors nous ne sommes vraiment pas dedans
Maintenant que nous avons un peu...
un meilleur sens de
où ils veulent venir et où
ils veulent aller à
Examinons ensemble le plan et ce qui va suivre».
être le chemin que nous suivons
de l'introduction du problème et
sa pertinence
à travers les fondations aux revendications
qui sont synthétiques
ils vont commencer à
Introduction en parlant de l'idée
de la représentation neuronale
et le contenu des réseaux neuronaux
représentation ainsi qu'un peu
de blague le dis
contenus comme ce mécontentement signifie par
être malheureux
Il y a quelques problèmes avec les réseaux neuronaux.
représentations um
et ils seront mécontents de
ils en parlent en discutant des problèmes avec
Le contenu de leurs.
tel qu'une blague classique les visages de
représentationnisme
réalisme et non-réalisme et bien ici
ceux deux différents
des perspectives opposées sur la représentation et
C’est une autre blague, deux visages.
deux faces d’une même pièce si vous êtes
aurai une représentation
il est un peu posé comme une pièce
au bord de l'abîme
il s’agit des sémantiques en un sens
le
la représentation signifie que vous pensez à
un éléphant, ça veut dire éléphant
et puis il y a l'inflation déflationnaire oh
C’est juste un état neuronal.
il n’y a en fait aucun sens attaché
à cela même bien qu'il s'agisse d'une représentation
de l'éléphant
alors ils vont prendre tour à tour
vers un antiréalisme
ils parleront de certains des
les lacunes de la vision réaliste
et il y a beaucoup de façons de
Nous aborderons cela en examinant...
les spécificités
mais un exemple que je revis souvent
c'est comme
La plupart des gens ne perçoivent pas leur cécité.
Repérer ou
ils perçoivent qu'ils ont de la couleur
la vision dans tout leur champ de vision
et oui, le monde a vraiment
les longueurs d'onde de différentes couleurs
venant de tous les recoins de notre champ visuel
mais ce n’est pas
ce que vous percevez réellement dans votre
rétine si ce soit
est réellement généré par votre cerveau
c’est vraiment un organisme centré
fiction
C’est pourquoi ils vont revenir.
à cette idée plus tard, ils vont le
L'adresse
comment les représentations sont discutées
sous le principe d'énergie libre comme
paradigme la deuxième section
sont davantage favorables à la
principe d'énergie libre
et ils parlent de l'inférence active
encore comme une théorie de processus corollaire
au principe d'énergie libre en tant que
paradigme et ensuite spécifiquement
ils vont relier deux sujets ici
Ils vont déménager.
De l'information géométrique à la physique
des phénotypes
ce pourraient être deux termes ou deux très nouveaux
la voie
Nouvelles façons de penser l'information.
et la géométrie beaucoup de fois les gens pensent
à propos de la théorie de l'information est un type de
la science et ensuite la géométrie, vous savez
Des triangles et des carrés
c'est différent, alors que l’information est-elle ?
géométrie
et comment cela s'applique-t-il pas seulement
phénomène mais la physique du phénomène
alors ils passent par les espaces d'états
dynamiques à l'équilibre et ours
oh my again hilarious writing
ils parleront de Markov
couvertures et les dynamiques de la vie
systèmes
encore, une couverture de Markov est comme ceci
ensemble de nœuds que vous pouvez envisager autour d'un
système
C'est la coupe idéale, parfaite et nette.
découper la nature au niveau de l'articulation
le système interne et l'extérieur
et entrer dans le système interne est
données sensorielles
et laissant les états internes sont
états d’action
nous y regarderons plus attentivement bientôt
alors ils retourneront à
géométrie des informations et la physique
de non pas seulement le phénotype mais le sentiel
systèmes
et c’est ça qui va s’en trouver
la nature éloignée de l'équilibre
des systèmes vivants et c’est pourquoi le rocher
est-il pas la personne l'objet
ce n'est pas vivant mais une personne qui a
loin de l'équilibre thermodynamique
ils disent qu’on les considère
vivant, ils parlent de phénotype comme
Une histoire de deux
nouvelles villes encore essayer de boucler autant
Des jeux de mots à l'infini dans leurs titres et
alors ils terminent la section deux
avec la discussion des modèles vivants
qui est une vision mécaniciste
inférence probabiliste orientée objectif
et la prise de décision sous le libre
Principe d'énergie
tout est sous l'énergie libre
C’est le principe parce que c’est
Notre modèle de travail et puis là
ils essaieront de passer d'un...
mécaniste
ils veulent parler de ça
mécanismes qui sont comment les choses fonctionnent
en fait
Il se passe mais ils veulent aussi y inclure
Les choses qui ne sont pas traditionnellement
intégré dans le mécanisme
par exemple, orientation vers un objectif
inférence probabiliste
et même la prise de décision dans la section suivante
c'est là qu'ils rassemblent leurs
Un récit déflationnaire et fictionnel de
représentation neuronale
ils vont d'abord proposer les
Compte déflationnaire vers le neuronal
représentation
en d'autres termes, le cerveau fait simplement
des trucs cérébraux rien de plus
rien de moins, c’est ce que Fristen appelle
Déflationniste
ne surestime pas du tout
J’espère qu’il y aura quelques…
magique
un secret que vous connaissez entre les neurones
le cerveau le cerveau
est juste de faire des choses cérébrales et c'est
extrêmement complexe et implique
plusieurs types de cellules
mais c’est juste que rien de plus et
rien de moins
alors ils parleront de
fictionnalisme et comment les modèles y entrent
Jouez.
dans la pratique scientifique et ensuite dans le
section quatre fermée
ils vont enfin atteindre le leur
synthèse qui est une variationnelle
Les sémantiques à partir de la génération générative
modèles à dégonflés
le contenu sémantique afin qu’ils vont maintenant
essayez de dégonfler le sens
c'est ainsi que quand je dis que mon nom est
daniel et il y a tellement de couches à
interpréter cela
C’est une chaîne de données audio, maintenant c’est un…
chaîne de données audio qui est en
transmis par ordinateur
à travers la diffusion en direct, c'est juste
C'est exactement ce que je veux dire
C’est juste le signal que j’envoie, rien d’autre.
plus et rien que ça
comment allons-nous obtenir ce genre de
Réalisme déflationnaire sur le monde
c’est tellement crucial pour une évaluation impartiale ou à
le moins transparent
approche scientifique nous voulons cela
non-biaisé
cette objectivité néanmoins parce que
Nous sommes des entités sémantiques, nous le savons.
Nous devrons interagir avec le «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
le monde
en termes de sens, comment allons-nous ?
résoudre ce cercle
réalisme et ce qui est juste là avec
le sens et toute la puissance du sens
Des approches fondées peuvent apporter à cela.
alors ils vont bien sûr fournir
le compte déflationnaire du contenu
sous le principe d'énergie libre et avancer.
provenant de
une théorie computationnelle propre à
une sémantique formelle
et ensuite ils termineront par
l’idée des représentations phénotypiques
et des ontologies
d'accord, un grand plan, beaucoup d'arrêts, beaucoup.
de nombreuses stations-service et restaurants
Quelles sont vos réflexions à ce sujet ?
d'accord bonne sacha
Bien, oui, ça m'a vraiment été utile.
um
discuter du plan et euh
voyons où nous finirons bien.
je suis désolé pour ce mur de texte mais je
Je voulais
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
ils écrivent et c'est un
précédemment dans le papier, je crois
Ceci se trouve au bas de la page.
le véritable article
uh page uh trois ou quatre oui le bas de
la page trois du
pdf mais les numéros de pages pourraient être
différent pour une prochaine version
ils écrivent qu'il y a plusieurs bien
les contraintes acceptées pour les
adéquation
des explications représentationnelles si
nous parlons de
Les représentations et maintenant nous voulons penser.
Qu'est-ce que c'est ?
Qu'est-ce qu'on veut, qu'est-ce qui serait un...
belle théorie de la représentation
et ils vont jouer selon les règles
des personnes qui étudient la représentation
ils diront que ce sont les
communauté de personnes qui étudient
la représentation qu’ils ont décidée
Ce sont comme
Les cinq thématiques si vous réussissez toutes les cinq.
des ces tests
alors vous obtiendrez un A+ pour
ton théorie, donc il faut d'abord qu'elle soit cohérente
largement
avec des pratiques réellement utilisées dans
science cognitive computationnelle
la recherche, ce qui signifie que si vous avez quelque chose
théorie de la représentation qui ne fait que
s'applique sur une autre planète ou en dehors
de la machine fMRI
Vous ne vous en sortirez probablement pas si loin.
Nous voulons ce modèle de représentation.
être ancré dans les choses réelles que
Les gens font.
dans les sciences cognitives computationnelles et
également la psychiatrie
Nous voulons permettre à...
représentation erronée
ce qui signifie que la représentation a
il faut savoir se tromper
et si vous dites pensez à un éléphant
et puis tout ce que la personne pense
Si vous allez dire tout de suite que c'est...
quelle est leur version d'éléphant ?
ils pensaient à déjeuner
mais ils ne peuvent pas se tromper parce que non
La représentation est incorrecte
ce n’est pas vraiment utile nous
ne pourra pas réellement parser les
le monde
en des morceaux d'informations utiles
et pas utile
et c'est un peu comme dire si vous
Je ne sais pas, enfin...
si vous ne pouvez pas avoir un modèle qui vous...
la mauvaise réponse, elle ne peut pas vous en donner
la bonne réponse si ça donne juste
tu es un
peu importe ce que vous y mettiez, ce n’est pas
utile simplement parce qu'il pourrait avoir raison
deux fois par jour comme ne fonctionne pas un horloge cassée
cela signifie qu’il s’agit d’un modèle réellement utile
trois représentations devraient fournir la
méthode rigoureuse
pour attribuer des contenus déterminés à
états ou structures spécifiques
interne au système, alors nous...
cherche une sorte de pont
trouver un moyen de pouvoir aller d'une manière
état cérébral spécifique
comme si ton amygdale avait beaucoup de...
le flux sanguin et votre cortex préfrontal
Ce ne serait pas un niveau très fin.
représentation
ou bien vous pourriez imaginer un million
représentation dimensionnelle
Cette neurone fait cela et cetteglie
nous voulons qu'on fasse cela
cette représentation d'état spécifique
qui pourrait ressembler à un vecteur ou quelque chose
une autre carte et nous partirons d'là
à quelque chose d'interne et/ou
à l'extérieur du système comme
Soif ou faim ou pensant à un
éléphant
finalement, quatre nous voulons cette représentation
théorie qui soit naturaliste, ce qui signifie que
le compte du contenu sémantique ne
s'appuie sur des termes sémantiques
lors de la définition de la représentation
capacité
est réalisé par le système physique sur
La douleur de la circularité et du raisonnement maintenant euh
riche pour l'énergie gratuite
principe d'appeler quelqu’un d'autre
sur la circularité du raisonnement et
C’est un argument complexe à décortiquer.
Que dit le numéro quatre ?
parce que
en un sens profond parce que notre um
Les axiomes sont choisis sans preuves par
Définition
nos paradigmes ne sont pas explicatifs
Ils ne peuvent pas être expliqués
quelle est la question de ce qui est circulaire
raisonnement, argument et ce qui ne l’est pas
il n'est pas parfaitement défini mais
Je pense qu’ils obtiennent pour euh
obtenir le numéro quatre
c'est comme si nous voulions le contenu sémantique
de l'éléphant être un éléphant pas
l'éléphant
Nous ne voulons pas nous y engager.
récursion infinie où comme
le langage explique le langage et puis cela
explique un autre type de langage
et nous restons simplement dans ce domaine de
abstraits euh
les représentations mais nous n'avons jamais réellement
Revenez.
même d'une manière un peu inattendue
à la réalité du naturel
situation
qui est comme des entités évoluées que nous sommes réellement
ont évolué pour représenter certains
les schémas externes
Intériorement et si cela ne vient pas.
Retour à ce naturalisme.
alors ça va juste s’envoler dans l’espace
tout
Pensées à ce sujet, ces quatre affirmations sur
que ferait un bon représentation
théorie
j'ai trouvé cette dernière affirmation plutôt euh...
ironique et circulaire, car dans un
la manière dont nous utilisons constamment les sémantiques pour
Décrivez les systèmes que...
sont sémantiques mais peut-être aussi éventuellement
lié à
un état naturel ou, vous savez, un vrai
éléphant
si vous voulez, euh et si
je pense euh oui ce paragraphe était le
le plus utile pour essayer de
analysez le genre de «um
elles cherchent des choses et
les arguments qu’ils essaient de
faire
et euh, je pense vraiment
Le deuxième partie est assez intéressante et puis
ils s'y intéressent plus tard dans l'article
mais
tu me dis que c'est toujours le plus...
l'intérêt de l'énergie libre
principe à aborder
cool et ici juste pour la mettre en ligne
réécoutez l'écran une fois encore
Ceci est de la page quatre dans l'uh.
version manuscrite acceptée où ils
retournez à l'objectif double de
article
il s'agit de déterminer si oui ou non
représentations neuronales
joueront un rôle explicatif
tout rôle quelconque au sein de celui-ci
de plus en plus populaire
cadre d'étude de l'action et
la cognition
l'principe d'énergie libre variationnelle
et puis deux
ils veulent postuler si…
théorie de la représentation neuronale
sera nécessaire sous les
principe, donc cela est lié à ceux-là...
Les deux premiers
les choses que nous mettons à l'écran les
Les deux premières phrases du résumé, le gros.
questions
d’accord, passons aux chiffres et
alors on va
traversons méthodiquement le document et plus ou moins...
Événement marquant
à différents chiffres, alors euh
nous comprenons comment ils perçoivent visuellement
représenter conceptuellement également
ces différents sujets de la feuille de route
et puis à tout moment si vous avez une
question
à propos de la figure ou du texte
spécifiquement
ou simplement une pensée connexe qui vient à
L'esprit le fait juste remonter
donc le premier graphique et la légende est
Active Inference Institute" est une organisation dédiée à l'étude de l'Active Inference. Ils utilisent pymdp pour leurs recherches, et ont une communauté active sur Youtube, YouTube, Discord et GitHub. Vous pouvez les trouver sous le nom ActiveInferenceInstitute ou ActiveInference.
vous pouvez bien sûr
est un pavé de Markov et c'est très
similaire
aux autres images que nous avons vues
mais il s'agit simplement d'un terme de base pour
le principe d'énergie libre est cette idée
de la couverture de markov
nous avons parlé des couvertures de Markov
Avant, est-ce que l'un de vous voudrait peut-être...
essayez-le à propos d'un «couverture de markov
pourrait signifier ou
pas seulement la définition totale mais même
un seul aspect de cela que vous pensez
intéressant ou pertinent à retenir
maintenant
d'accord, laissez-moi essayer une fois de voir
ses états internes intérieurs intégrals et
sensation et action et
Également dans
Dans l'espace qui s'étend autour.
états externes que l’un
ne sait pas de et ne sait pas
comment ça
comment cela se passera
L'impact sur ses ses
état interne propre oui il y a une frontière
que cela
[Musique]
où les états externes sont hors de
la frontière et
états internes et les actions et
la sensation est
ça marche parfaitement ici le nœud violet
Miaou
est-ce que le système en question est celui-ci ?
projet en cours c'est comme le
état interne
et puis le plaid va effectivement en un
décomposer
Des états internes et ça rentre.
deux directions différentes avec cette couverture
étend cela étend vers l'avant dans le flux principal
vers les s verts ceux-là
états sensoriels
qui entrent dans l'état interne
à travers ces causes externes cachées
les nœuds orange
et puis laisser le «couverture de Markov
sont-ce des états d'action et une action ?
états
sont essentiellement le résultat de
la dynamique des états internes
Autre
Les causes sensorielles, donc c'est sur le
le côté gauche
est juste allant directement à l'action quand
j'étais en train de penser
que cela signifie pour le sens de
Entre le linceul de Markov
mais ne pas entrer dans le modèle que je pensais
de genre euh
vous savez avoir un plâtre sur le
bras
C’est comme le résultat global de l’action.
déplacer ton bras ça va être lié
aux états internes de vous-même
ainsi qu'une certaine influence extérieure qui
ce n’était pas vraiment vous
mais c’est partie de votre unité intégrée de
sens et action et ainsi que cela
cette cause externe du monde
avoir une contrainte sur votre bras
about change vos états d'action et
il est donc logique d'inclure
ses entrées sensorielles et ses actions euh
capacité d'influence au sein du markov
Un plaid
même si ce n’est pas dans vos
épithéliums et c'est effectivement pourquoi
Il y a une transition tellement naturelle.
en pensant à ce type de markov
cadre général
À la réflexion sur la cognition étendue
l'exo-cortex
la cognition écologique distribuée
la cognition car c’est la réalisation
que l’état interne d’une seule personne
par exemple le cerveau
sont en phase avec des outils externes comme
l'ordinateur
et donc elles sont externes du point de vue
du point de vue de l'épithélium
mais en fait du point de vue de...
le tricot de Markov ils sont internes à
même
système cybernétique auto-régulateur
C'est une prise de conscience.
à ces causes externes et essayer de
Les influencer
Je vais juste revenir à l'article.
afin que nous puissions parcourir
et voyez où cette figure arrive
mais je voulais juste ça en premier
couverture de markov
voici donc où nous sommes dans cette section 1.1
avec le réalisme et l'irréalité et ainsi de suite
ici on parle de réalisme
à propos de la représentation neuronale
Qu'est-ce qui est réel, enfin nous allons découvrir.
um
Cette approche combine deux positions
ontologiquement
les représentations neuronales existent vraiment
ce qui signifie qu’ils sont physiquement
quelque chose qui est instancié
Ce qui se passe dans le cerveau et ensuite
épistémologiquement
C’est ainsi que nous apprenons des choses.
Les représentations sont scientifiquement
utile également
alors le réalisme, ils disent, a...
le composant ontologique qui est que
ils sont réels
ils sont physiquement instanciés
et un réalisme épistémologique
Est-ce que des scientifiques devraient trouver cela ?
réalisme
des positions non-réalistes utiles, euh
qui n'ont pas une chevauchement complète et
c'est un peu la source de la confusion
C’est pas comme les réalistes et le…
Les non-réalistes s'opposent totalement
ils partagent certains aspects de leurs
modèles, alors ce n’est pas comme...
parfaitement tout ce que le réalisme est
Le non-réalisme n'est pas…
Que cela signifie, les non-réalistes ?
est
soit agnostique quant à la réalité de
représentation neuronale
c’est un peu comme dire qu’ils
ne vous inquiétez pas de ce qui est réel dans le cerveau ou
Ils ne le sauront jamais ou nous ne pouvions pas.
Mesurez-le quand même, il y a beaucoup de façons.
vous pourriez être agnostique
à propos de quoi que ce soit ou explicitement
rejetez l'hypothèse et donc le
non-réaliste est un peu comme l'agnostique
le réaliste est comme le fort
athé(e)
ils disent que les représentations neuronales ne...
existe
c’est donc l’affirmation forte qu’il s’agit de
réalisme ou anti-réalisme
théisme athéisme et ensuite les non-réalistes sont
un peu comme
le utilitariste l'agnostique dans le
Le milieu
et ils continuent de parler par le biais de
plusieurs de ces différents
idées philosophiques ou ces écoles de
pensez comme...
l'éliminisme qui est anti-réaliste et
C’est essentiellement ce qu’il dit.
le construct doit être éliminé pour que nous
Il ne faudrait même pas l'utiliser.
et cela me rappelle l'idée de
carte génotype phénotype
une cartographie, certains disent oui, il y en a
c'est une carte et nous pouvons en apprendre davantage à ce sujet
les autres disent qu'il n'y a pas de carte mais...
C’est comme s’il existait.
vous pouvez en parler, c’est utile mais
Cela ne fonctionne pas vraiment.
existent et puis il y a d’autres personnes qui
dites qu'il faut éliminer le concept de
carte génotype phénotype
parce que c'est simplement trompeur.
les scientifiques c’est de l’éliminationnisme
et ensuite l'instrumentalisme ou le fictionnisme
est un non-réalisme et dit que
ce sont utiles
il fait référence au travail
de Dennett
par exemple avec le postulat intentionnel
ainsi qu'un grand nombre d'autres
les chercheurs font juste de la recherche
passant à la vitesse grand V parce qu’il y a
beaucoup de sections qu'ils vont aborder
sur le traitement distribué parallèle
ils parleront de certains des
Les questions de réalisme
um et nous
Nous allons juste passer à travers cela.
parce que les critiques spécifiques de
réalisme um
Je sens qu’ils vont finir par déménager.
au-delà de cela
Si vous êtes curieux, vous pouvez en apprendre davantage.
leur spécifique
Ils ont des problèmes avec le réalisme alors ils y vont.
Revenir à
les représentations sous la forme d'énergie libre
principe et cela ferme la section
un
alors je pense qu'on pourrait alors aller à la figure
deux à
Regardez le principe d'énergie libre ainsi.
C'est ici où nous...
réussir deux choses
et où la figure deux est véhiculant
les bases
Ébauche de l’inférence active dans la liberté.
le principe d'énergie, est-ce que l'un de vous le sait ?
deux
Commenter pour voir ce que vous en voyez
Cette figure soit de gauche ou
sur le côté droit
Bien sûr, je vais tenter le coup.
oui, donc c'est un peu ça qui est mis en œuvre
Un modèle du paignon de Marco, à la figure un.
et euh essayant de euh
ajuster-le à certains des paramètres de um
un organisme
et vous savez avec l'image d'un cerveau
pour nous rappeler ce que l’on fait ici
um et
dire explicitement et exprimer mathématiquement
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Les états externes et internes sont
représenter
et qu’ils sont liés par le sensoriel
états
et des états actifs désormais des états sensoriels
sont explicitement intégrés à l'intérieur
états
et des états actifs sont explicitement mis en avant
sortez vers les états externes et ainsi
et puis il y a un retour d'information entre...
certains des composants dans celui-ci
système
très bien, euh Yvonne, quelles sont tes réflexions à ce sujet ?
euh, comme
Comme cela a été dit
au début que nous puissions
nous pouvons avoir un mathématicien
expression mathématique de
des états et il y en a tant de ces
expressions en math «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Si nous avons
Si nous restons différents, alors oui, nous pouvons.
Décrire comment
Nous proposons de
avoir ça en maths oui
C’est aussi c’est aussi.
écrire avec une petite note
Je ne sais pas comment on l’appelle cette lettre.
oméga oméga
oh manga okay
et oui, qu'est-ce que je viens de oublier ?
c'est du bruit aléatoire, oui, donc voilà.
un peu comme un terme d'erreur
Dans chacune de ces quatre choses, voilà.
ajoutant un autre niveau de complexité à
Cette figure
alors nous avions des états externes cachés
ceux qui sont orange
états sensoriels qui sont verts
états internes pourpres
états bleus en action sortant et puis
l'influence sur ces causes latentes dans le
le monde
orange en bas maintenant à gauche
côté
Nous avons des états internes avec du bleu que c’est.
toujours le mu
variable et elle contient une certaine chose interne
Fonction
f de mu et b et donc b est la couverture
et c'est essentiellement ce qui dit
un mi sera une fonction de
mu et b donc l'état de l'interne
état
est une fonction d'elle-même et de la couverture
états
et il y a un terme de bruit, d’accord alors on passe
aux états actifs
Les états actifs sont une fonction de μ et b
ils sont une fonction de l’état interne
et
le document affirme que cela a du sens plus
un autre terme de bruit
et puis vous pouvez continuer à travailler votre
Il y a des moyens de s'en sortir et on voit ainsi l'extérieur.
les états sont une fonction de
états externes dans la couverture plus un
terme d'écho
et les états sensoriels sont une fonction de
états externes
et le terme de bruit états externes
l'état de couverture
ajoutant un terme de bruit, ce qui nous donne donne
nous
quelques partitions intéressantes d'abord nous pouvons
parler de
effectuent une inférence sur les variables que
Nous nous soucions de
en séparant cela de la nuisance
terme et également
vous pouvez déjà constater les états sensoriels
N’abandonne pas.
sur les états internes ou les états d'action
autres que celles qui sont dans les
couvert et ainsi ce type de partitionnement
est en train de nous faire avancer
vers une manière très claire de parler
À propos
ces différents facteurs et comment ils
s'influencer mutuellement
Faisons un dernier graphique avant de...
retour au papier
Voici le tableau trois ceci va
sois
une autre représentation de l'énergie libre
principe
l'inférence active alors ici en haut de
la figure
Nous avons ce «g» magique gratuit attendu.
l'énergie
et l'énergie libre attendue
nous regardons comme à l'intérieur du cerveau
c'est l'organe d'inférence que...
calculer l'énergie libre attendue qui
Nous reviendrons mathématiquement pour ce qui...
C'est le cas.
et l'état interne du cerveau
le système
guides policy selection pi for policy
comme un p
et le choix de la politique est intermédiaire
entre
le modèle du monde et la réalité
sélection d'actions
par exemple, si je vois la balle arriver
juste devant moi
et ma politique est que je vais courir et
essaie d'attraper le ballon
C’est comme à mi-chemin entre l’action et…
il est en fait
les jambes bougeant et courant pour attraper les
balle et
le modèle générateur interne pur qui
c'est comme
Si je pouvais courir aussi vite que possible, je pourrais…
Attrape ce ballon
au milieu, c'est le choix de politique et ainsi
C’est ce que le cerveau essaie de.
se rapprocher de
bonnes solutions et c’est pourquoi euh
principe d'énergie libre
est adjacent à la cybernétique de contrôle
théorie
et beaucoup d'autres domaines qui en fait
sont orientées vers l'action
parce que, à la fin, ce n’est pas seulement que nous
passez du modèle
pour le mettre en œuvre, modèle vers politique vers
réalisation de l'action
et c'est une nuance mais il s'avère que...
simplifier
le système et le modèle un
Beaucoup
alors nous avons initial
des croyances antérieures concernant l'initial
Les états cachés sont en d
donc sur le côté gauche de l'image et
Le temps va de gauche à droite ici.
le côté gauche est ces r priors à propos de
lancement initial
état caché comme si, je pense, il fait sombre
Dehors
alors, les états cachés réels sont
ces fins
ces nouvelles je suppose et des informations cachées également
états
seront en train de passer à travers
une cartographie de probabilité a et résultat en
observation sensorielle
alors au départ dans d je crois que c'est sombre
Dehors
et imaginons que ce n1 est
en fait sombre
alors il y a un mappage où si c’est
des photons sombres n'apparaissent pas
et si c’est clair il y a une pile de
les photons et puis cela résulte je ne sais pas
sachez les choses concernant n
Je ne sais pas à propos de, mais je sais au sujet de
s
je n'obtiens donc aucun photon
cela correspond à ce qu’il fait sombre
parce qu’il existe une correspondance entre cela
être léger et les photons et cela
obscur et pas de photons
parfois il semble que nous soyons
explication de choses
comme plusieurs fois et en le répétant
même méthode
mais il s'avère que par l'observation de...
cette structure ici
nous pouvons observer comment ces croyances évoluent
à travers le temps ainsi
alors b sont les transitions d'état
probabilités
et ainsi en observant l'absence de
les photons dans s1
c'est confirmer mon opinion que
Il fait sombre dehors.
et nous continuons d'itérer à travers
Le moment où
les probabilités d'état
transitions
se déroulent concernant le monde extérieur
et puis le monde extérieur continue
émettant
les données sensorielles nous parviennent à travers cette probabilité
cartographie
et puis ce que l'état interne est
faire est en minimisant l'énergie libre
l'énergie libre attendue sur l'ensemble
ce qu’on va arriver adaptatif
sélection de politique
Active Inference Institute" est-il impliqué dans ce genre de troisième ?
représentation de
couvertures de markov / énergie libre sash
um, oui, euh, ça a été vraiment utile à...
parcourez-les parce que
je ne sais pas vraiment comment...
Quelle direction adopter pour cette figure
du côté de
et euh la façon dont vous l'avez décrite
ça rend très clair et rappelle
m'a beaucoup de euh
une sorte de conception expérimentale où vous allez
provenant de
un état euh
un ensemble de états cachés et ensuite vous
observer quelque chose
et puis vous modifiez une variable et vous
Observer quelque chose d'autre
mais cela dépend vraiment de ce que votre
compréhension de la
une sorte de relation, vous savez
photons et l'obscurité par exemple que
Vous aidez à interpréter
Votre prochaine observation, euh...
je pense que cela souligne juste que nous sommes
toujours faire ça, nous essayons toujours
lien um
la relation entre l’état observé et ce qui le cause
ou
une sorte de tests d'hypothèse tous les
Le temps
oui et c'est un modèle discret sur
il est écrit en bas, une forme de ceci
modèle génératif
est essentiellement discret mais nous pourrions
Imaginez-le, faisons juste étoffer cela.
métaphore expérimentale
allons-y, disons que l’hypothèse initiale
l'état est que
une bactérie d'intérêt est présente ou non
si c'est présent là-bas, il y en a
allemons correspondra à ceci
Si ce n’est pas là, il n’y aura pas de ADN
c’est la cartographie de probabilité et ainsi.
initialement, on ne sait pas
et nous réalisons ainsi une expérience en perturbant
en ajoutant des produits chimiques par
réaliser une réaction de PCR
et ensuite nous obtenons les données sensorielles de sortie
et c’est euh
inclusive et ensuite nous pouvons mettre à jour le
politique
jusqu'à ce que nous obtenions une observation sensorielle
cela correspond à ce que c’est
Ce qui se passe dans le tube à essai.
et c’est pourquoi nous avons positif et
les contrôles négatifs car si vous simplement
exécuter une expérience
alors et vous obtenez un résultat négatif bien
d'un côté
Il se pourrait qu’il n’y ait pas de bactéries.
il y a aussi
la cartographie de la probabilité fait en sorte que
il serait peut-être qu'il y ait une bactérie mais
alors cela correspond à un résultat négatif
parce que le PCR n’a pas fonctionné et donc
c'est ce qui revient à l'esprit de
le scientifique néanmoins
le scientifique doit en substance regarder
les données sensorielles
les mesures empiriquement mesurées
des résultats mais regardez vraiment
au-delà de cela pour réduire l'incertitude quant à
quelque chose qui est
comme si les bactéries étaient réelles
sont dans cet échantillon
parce que ce n’est pas seulement le test est venu
retour positif ou négatif
Ceci sera confus parce que
ça rend compte que
c'est la même chose que l'état caché mais
Ce n’est pas l’état caché.
C’est le résultat tel qu’il est cartographié par un des «Active Inference».
état caché
étant donné votre installation expérimentale dans toute sa mesure
une situation politique ou une expérience
programme de recherche
c’est dicté par la minimisation de
l'énergie libre attendue
Quelles sont tes réflexions à ce sujet Yvonne ou nous le ferons.
Retour à l'article
cool, alors, euh
dans la section deux, permettez-moi de regarder ce qu’il y a.
le prochain
la figure suivante est-elle bonne, alors?
nous allons passer quelques minutes, nous passerons à
le papier ainsi
ah, ceci sera une introduction
à
Espaces d'états et non-équilibre
Les dynamiques bien que je ne sois pas tout à fait sûr où.
Les ours entrent en jeu
Ceci est une phrase clé concernant les organismes vivants.
maintenir l'intégrité phénotypique et résister
la tendance vers le thermodynamique
l'équilibre avec leur environnement ambiant
les environs
Arrêtez, ceci est ce que cela signifie.
être vivant
Ceci est l’expérience de Schrödinger de 1944, que dit-on de la vie ?
il dit que la vie sera locale
organisation thermodynamique
Cela aura une nature négangtique.
Les caractéristiques qu’il aura localement
organiser
La matière et l'énergie ne violent pas les lois.
de la physique car en fin de compte le global
système
est désordonné mais toujours vivant
le système crée un ordre local
il faut alors manger quelques-uns
mille calories de nourriture
pour construire un livre de muscle par exemple
et généralement les théorèmes de fluctuation
généralisent la deuxième loi de
Thermodynamique
tendre vers la dissipation qui est
Pourquoi
Les choses ont tendance à tomber en panne à moins que...
ils sont activement réparés et
comme des systèmes vivants rajeunis
les systèmes vivants maintiennent leur phénotype
l'intégrité de garder leur jambe au
de même ou ils gardent leur cerveau
vivre en limitant l'entropie
qui est aussi la dispersion ou l'étendue
de leurs états constitutifs
et ainsi mon bras existe dans un
état organisé pour le moment
où l'os est os et le muscle
le muscle et la graisse est de la graisse
mais vous pourriez imaginer que si c'était
décomposer de sorte que ne restent que les carbones
flottant librement
alors l'organisme cesserait d'exister
les organismes existent
par grâce de et par mérite de
entretenant leurs phénotypes physiques
représentations
Cohère si ce n’est pas pour un(e).
représentation phénotypique cohérente
il a dû se renseigner davantage à ce sujet
ils ont introduit deux notions formelles
espace d'état
et les états stationnaires non-équilibre
Il y a bien sûr beaucoup de choses qui pourraient être
ont discuté de l'espace d'état
mais un espace d'état est une formalité qui
permet de décrire
l'évolution temporelle d'un système en le représentant
une trajectoire à travers l'espace d'état
une espace d'état physique pourrait être comme
votre latitude et longitude
et ensuite la trajectoire de l'espace d'état est
Votre chemin à travers
latitude et longitude mais aussi vous
pourrait avoir un espace d'état qui a
d’autres axes autres que la latitude et
longitudes um
qui sont par exemple des espaces d'état neuronaux
et cela nous ramène à ceci
La question des représentations neuronales
la probabilité de densité que
décrit le système
les états stationnaires à l'équilibre, alias
leur phénotype
Les états sont bien nommés «non équilibres».
état stationnaire de densité
donc mon bras semble être à un
l’équilibre dans le sens où ce n’est pas
en croissance ou en décroissance
Pourquoi s'appelle-t-il non-équilibre ?
l'état stationnaire, c'est bien l'état stationnaire
parce que d'un côté le phénotype est
inchangé
mais cet immobilité est en fait un
l'activité active
l’entente qui est négociée entre
les forces de l'ordre et du désordre et dans
celte le système dans son ensemble
ce n’est pas en équilibre l’équilibre
Le système est la roche.
au pied de la colline que
Qu’est-ce que tu sais quand c’est juste au…
le fond de la rivière
Il n’y a pas d’endroit où aller, quand tu le fais.
avoir ça
deux processus de contre-régulation
organisation et désorganisation
vous vous retrouvez avec un très dynamique euh
la position dans l'espace d'état qui est toujours
en cours d'optimisation
et l'univers nous donne le désordre
gratuitement c’est facile
Il est facile d’imaginer comment les choses tombent.
par mais ce que la vie réussit à faire est
entretenant
commander même si l'il y a du désordre et
alors
une idée selon laquelle il y a...
état stationnaire non à l'équilibre de densité
est cohérent avec « loin de
Équilibre thermodynamique et
c'est juste lié à, encore à
La question de Schrödinger qui est comme
les systèmes vivants doivent maintenir
la commande
ils doivent comment cela leur arrive maintenir loin de
états d'équilibre
l'état d'équilibre est le vôtre
Les carbones sont déconnectés et ils sont explosés.
émettre du CO2 dans l'atmosphère
c’est donc ce qui va être le plus bien
état thermodynamique mixte
mais nous ne sommes pas ce que nous sommes phénotypiquement
Cohère ainsi.
Quels sont les systèmes vivants et ce qui leur permet ?
eux
pour rester organisé malgré cela
force dissipatice
C'est là que le «couverture de Markov» apparaît.
entrer en jeu
il s’avère que par l'utilisation du markov
formalisme de la couverture
au début juste comme une heuristique scientifique
mais nous verrons que c'est en réalité plus profond que
que cela
nous pouvons faire des distinctions claires entre
états internes des organismes
qui effectuent de l'inférence sur les
états externes du monde
états actifs qui sont les actifs
les états qui font réellement avancer l'organisme
activement dans un domaine d'état plus avancé
L'espace
comme une température plus adaptée à vous
existent au sein de
et puis, donc nous avons déjà parlé de
cette
partitionnement mais maintenant on pense
à ce sujet en termes de l'interne
états
être loin de l'équilibre
Quelles sont vos réflexions ou questions à ce sujet ?
d’accord, voici où nous allons aller
à l'information
la géométrie ainsi que la physique de
systèmes perceptifs.
Voilà un sujet vaste sur lequel nous ne sommes pas».
avoir
euh 50 heures pour déballer ça, mais voilà
Nous faisons partie d’une série de clubs de lecture scientifique.
parce que ce sont les idées que nous voulons
Revenir à
encore et encore la description d'un
système
en termes de mouvements internes
espace de phase
c'est l'information intrinsèque du système
géométrie
lié à la théorie de la mesure et
Thermodynamique statistique
alors la géométrie régulière serait dans...
l'espace de phase du morceau de papier
vous connaissez les coordonnées x et y, la géométrie est...
comme un triangle a une certaine
forme et ensuite vous pouvez imaginer qu’il y a
Espace d'état différent comme
géométrie non-euclidienne où les
Le triangle a des règles différentes
mais vous pouvez toujours parler de géométrie
et peut-être même des choses comme des triangles
mais ils n’ont pas nécessairement besoin de
Correspondent aux angles, il faut.
S’additionne à 180 car il s’agit du total.
représentation des systèmes
les règles du système et à ce sujet
la géométrie du système et de l'état
L'espace
le système existe dans tout cela
très bien lié
la géométrie des informations demande
à propos de la manière dont nous pouvons faire de la géométrie pas sur...
x y sur le papier pas sur
latitude et longitude avec une carte
mais comment pourrions-nous faire de la géométrie sur...
états internes informatifs ainsi
C’est une grande idée et il y en a beaucoup.
à cela mais
que c'est ça, qu'est-ce que cela résonne avec
L'un de vous deux, l'autre de vous deux.
et voici allons-y sacha euh c’est
oui ça semble plutôt différent
Comment formuler un...
comme la topologie ou la cartographie des relations
entre différents
des idées ou différentes personnes
en pensant à un réseau comme celui-là
analyse de ces différents concepts
oui et voici cette métaphore physique
où en géométrie euclidienne
Si vous avancez de 100 mètres, vous avancerez.
Cent mètres
il y a une relation un à un
entre les mouvements physiques
la distance euclidienne informationnelle
Cependant, si vous êtes sur une sphère si vous
déplacez-vous
dans la même direction, tu vas finir
initialisation et ainsi c'est un peu comme ça
l'opération modulo en mathématiques
au lieu de dire bien dix plus dix
égale 20.
d'accord mais que se passe-t-il si on fait le modulo 10 ?
va à 0 et 20 va à 0, donc celles-là
Les nombres 0, 10 et 20 sont différents dans le
la ligne numérique dans le monde euclidien
mais il existe un autre système, un autre état
représentation spatiale
où 0, 10 et 20 sont effectivement
le même point dans cet espace d'état
il s'agit de dire que leur informationnelle
La distance est nulle
une autre chose intéressante à propos de
c'est au concept d'information
Est-ce que c'est la divergence informationnelle ?
Entre deux choses, il y a toujours du positif
donc vous pouvez avoir et c'est un peu...
comme euh
la distance entre deux choses
sera toujours un nombre positif
vous pourriez dire, euh, sur cette ligne numérique
tu sais 10 moins 30 font -20 mais
Si vous avez quelque chose sur le terrain des 30 yards.
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference" une ligne à la ligne de 10 yards d'un terrain de football.
champ
la distance entre eux est positive donc
la ligne numérique est là où ça se passe
aimer
Les nombres négatifs mais de manière très bien.
systèmes spécifiés
l'information géométrique peut aussi nous dire une
beaucoup plus que euh
D’autres approches ici je ne pense pas.
dans cette conversation spécifique
trop de temps pour aller dans les
Les équations de la géométrie de l'information où
ils utilisent la métrique d'information de Fischer
comme
une statistique suffisante qui correspond
à l'attendu
Thermodynamique et dans des états externes et
états internes
mais, mettons un drapeau ici, alors
que nous savons que nous pouvons revenir vers
parlez-en
quand nous aurons davantage de collègues sur les
discussion
alors ils arrivent à la phénotype comme un récit de
ces densités
et ils disent que le phénotype est un
le principe d'énergie libre est une histoire sur
deux densités de probabilité
le premier est cet état stationnaire non-équilibre
la densité d'état elle-même
quelle est la structure statistique de
la phénotype, c’est tout
réalisme déflationniste, c'est ça
et le deuxième
dans le sens où il s'agit du phénotype
comme votre bras est une représentation de
bras
C’est le euh, c’est lui la deuxième est.
la densité variationnelle
est paramétrée par l'interne
Les états du système
et c’est là qu’on va déjà
voyez que nous pouvons atteindre cette sémantique
Je vais juste passer à côté du monde.
cette partie pour que l'on puisse arriver à la la
Synthèses de l'article et du dernier.
Voilà, c’est ici où l’on commence.
figure trois, alors on voit que
à travers
cette élégance et minimalisme plutôt réussis
structure
lorsque l'organisme minimise son espérance attendue
l'énergie libre
qui sera toujours positif
Le nombre parce que l'informationnelle
la divergence entre deux distributions
est positif
si vous minimisez g, vous allez arriver
au meilleur Pi
la meilleure sélection de politiques et que
sélection de politique
va utiliser les données émises par
états sensoriels
réduire l'incertitude concernant les cachés
Les causes dans le monde
du m
et c'est là qu'ils arrivent
Les questions concernant le contenu de
représentation
et ainsi c’est ici qu’ils vont
retour à ceux-là
Les caractéristiques souhaitées des réseaux neuronaux
représentation
mais c'est ici qu'ils s'en approchent à
Le contenu mathématique d'un réseau neuronal
représentation
et où ils proposent un... basé sur
eagan 2019
une théorie computationnelle appropriée pour
représentation
et ainsi les aspects de la représentation
ils vont poursuivre
sont les fonctions mathématiques qui sont
être réalisé
c'est comme la euh la mathématique
alors il y a le composant puis il y a le spécifique
algorithmes ou la théorie du processus
par lequel le système fait effectivement
calculez cela pour que ce soit une chose à dire
Eh bien, les fourmis font un truc du genre, sans problème.
difficile
Résoudre un problème d'optimisation, c'est autre chose.
comment les règles que chacun
L'ant est engagé dans une telle que cela.
optimisation
Est-ce que le résultat est troisième et sont-ce les questions ?
Les structures représentatives
donc c’est comme pas ce que fait l’ant
la colonie fait-elle ou qu'est-ce qu'une fourmi
comment faire mais quelle est la représentation de
Les fourmis à travers toute la colonie
Le temps
comme il résout le problème
Quels sont les processus computationnels ?
qui sont définis
des représentations excessives afin de
représentation
Quelle est cette distribution d'antennes dans le
la distribution de l’activité neuronale
Les états du cerveau
et quel est le processus computationnel
c'est défini
les représentations qui les relient
ensemble afin qu'ils accomplissent
la fonction mathématique et ensuite
Enfin, cette composante écologique ?
qui est vraiment un...
tellement crucial est la reconnaissance
que cela
les dynamiques internes du système un
à travers quatre
les maths l'algorithme le
la représentation computationnelle
composant
c’est introspectif et nous ne sommes jamais
aller comprendre
Fonction ou adaptativité ou
fonctionnalité sans
également comprendre ce qui est
le contexte dans lequel l'algorithme est
se produisant à l'intérieur
et puis y a-t-il des idées sur
ce que vous deux dites
Je trouve ça super, j'ai trouvé c'était vraiment sympa.
la façon de
viennent d'une base très solide
définition de ce que tout ces différents
les composants de la représentation
et puis, à la fin, le fonder sur les
un système réel qui est l'écosystème
ok d’accord maintenant ils vont ajouter ça
heuristique
le contenu cognitif et ici nous pouvons regarder
au
figure four so in figure four
Ceci est le compte déflationniste de la
le contenu de la représentation, souvenez-vous.
déflationniste signifie juste que c'est juste un
fête
OK, ce n’est pas grave, c’est juste un…
voilà comment ils vont procéder
déflation
Les représentations et ils vont se séparer.
le traduire
deux parties qui aident à la déflation
c’est un peu comme quand vous savez
un paquet et il y a des bulles d’air
et il faut la décomposer et la dégonfler
chaque l'une de ces partitions
ils vont séparer le monde en
deux types de composants
cognitif et computationnel et ensuite
Ils vont se dégonfler.
ces deux aspects tellement computationnels
Nous allons nous baser sur ces Eagan.
uh
les termes que nous venons de passer un
à travers cinq, voilà.
mathématique
fonctions algorithmes représentations
processus computationnels et écologie
ce sont tous des calculs comme dans le
sens de l'élément écologique
qu’importe, il n’y a juste pas
la magie dans l’écologie
Il n’y a pas de magie dans le calcul et.
alors
sur le côté gauche ici le cognitif
composant
Il y en a effectivement juste un.
bulles pour déflater la cognition, c'est juste
à propos de l'intention
l'intentionnelle gloss est ce qu'ils um
Appelez-le ici.
ici le contenu cognitif est pris...
attendez juste cette petite chose
disparaître
eh, comme c'est pris d'un point de vue anti-réaliste
Sentez
dans un type de gloss explicatif qui ne…
a «explication
instrumentalisation ou mémoire de fiction
fiction centrée sur l'organisme
jouez le rôle de l'interprétation donnée à
représentation neuronale
comme par l'expérimentateur, comme quand ça
Un ensemble de neurones est activé la souris.
veut boire et vous pourriez donc dire
computationnellement
voici les mathématiques voici les
algorithme qui se déroule le
représentation de la computation et le
L'écologie avec l'eau
Ce sont juste ce qu'elles sont et
alors il y a l’élément cognitif qui
Nous avons maintenant
isolé, c’est vraiment là où nous...
on a isolé le
partie cognitive et dire
Ceci est le gloss intentionnel ceci.
la souris
pensant à avoir soif
ressentir avoir soif et vouloir l'être
Avide d'eau, désireux de boire
c’est donc un découpage très agréable
et cela reste toujours dans le cadre traditionnel
cadres de la neurocomputationnelle
ainsi que pour la science cognitive
Quelles sont vos réflexions sur la figure quatre ?
cool um» → “cool um
puis nous revenons à l'article où l'on entend un
un peu plus sur
fictionalisme en philosophie de
la science
et disons que ça fait long et…
histoire riche
du fictionnisme dans la science euh
parce que la science fait toujours des modèles
qui semblent être vrais à propos de
le monde
mais voici ce qu’ils disent
ils sont utilisés par des scientifiques pour expliquer
le comportement intentionnel qu’utilisent les modèles
par des scientifiques
encore, c'est un peu circulaire
C'est comme dire
la neurosciences cognitives, c'est ce que c'est
Les neuroscientifiques cognitifs font.
c’est comme oui c’est vrai et puis on
on peut aussi regarder au-delà de cela
et ils discutent de cette idée
adéquation empirique
ou vraiement, et c’est une idée clé
et euh c’est un peu comme quand les gens disent
Laisse les données parler
ou les données sont claires, eh bien les données
étaient clairs
sur les épicycles et des gens en faisaient davantage
et davantage d'épicycles et en s'en creusant de plus en plus
plus d'adéquation empirique
et c'était bien vrai pour les gens
qui les utilisaient mais c'était mal
une adéquation empirique doit toujours être
interprété de manière vraiment
une approche holistique où même si le modèle
La précision est extrêmement élevée.
même si la précision du modèle est
augmenter, vous pourriez toujours être juste
s'auto-surajuster localement et faire la tête
montez dans le mauvais arbre
oké enfin
vers la fin de notre discussion nous arrivons
les sémantiques variationnelles
où nous allons réellement réunir tout
ces choses ensemble
Nous avons les modèles génératifs actifs.
l'inférence dans le principe d'énergie libre
sur un côté on a les sémantiques et ensuite
Nous avons
phénotype et nous allons dire phénotype
est
just phenotype le cerveau qui fait juste
des trucs cérébraux, le bras n'est qu'un...
Armer un crapaud, c'est juste un crapaud et des sémantiques.
ce sont juste ce qu’ils sont
Le sens, mais comment pouvons-nous le combler ?
ces deux mondes
Comment allons-nous passer juste du réseau neuronal ?
représentation
pour simplement signifier
Eh bien, ils commencent d'abord par présenter leur point de vue
que la vision déflationniste
représentation
minimise le rôle du cinquième
l'élément écologique de
théorie computationnelle formelle
donc leur affirmation est qu'en fait...
Déflationniste
représentationnisme d'un point de vue computationnel
une perspective qui est comme la vision dominante
la science
discute ici les quatre premiers points
Beaucoup
mais ils ignorent l'aspect écologique
je résonne certainement avec cela
critique
et c’est pourquoi je disais plus tôt que c’était
l'une des forces de l'énergie libre
Le principe, c'est qu'il nous rappelle
même lorsque nous creusons en profondeur dans...
centre de soif du souris
Comment pourriez-vous jamais vraiment l'extraire?
du contexte écologique
où il y a de l'eau ou pas d'eau, euh...
le corps affirme
où il est déshydraté ou non et comment
Pouvez-vous en extraire cela même de ?
l'histoire évolutive de l'eau étant
disponible ou associé à d'autres
indices sensoriels
ici ils l'associent à...
principe d'énergie libre
ils diront la formalité que
l'Active Inference Institute est en train de financer l'énergie gratuite
principe
Les licences ou nous permettent d'avoir un élément crucial.
observation
c'est que la mathématique
structures et processus
sont définies sur un espace d'états n'oubliez pas
géométrie des informations
et implicitement sur un croyance associée
un espace ou un faisceau statistique
si le manié peut être une dimension inférieure
représentation d'un espace de dimension supérieure
uh
motif, si vous avez un certain type de haut
schéma dimensionnel mais vous le projetez
dans des dimensions basses
Il pourrait exister sur une ligne en deux.
Les dimensions bien que ce fût un bourbier
dans 100 dimensions
et c’est plus ou moins l’idée de ceux-ci
techniques de variété et
une autre cartographie pour y arriver
Plus proche du papier
il y a une variété qui est comme
continuum assoiffé de ne pas être assoiffé
et puis il y a tellement d’états neuronaux
Nous avons donc des milliards de neurones et…
autres cellules
peut-être que les états neuronaux individuels ne sont jamais
répliquées à cause en être si
l'unique et le cerveau est toujours en évolution
mais vous pouvez projeter vers le bas sur cela
un manifold interne qui assoit une soif de
Pas soif.
à travers votre vie même avec le nombre de
Les neurones ont-ils des changements ou les neurones
révolutionner fondamentalement
eux-mêmes, alors nous allons utiliser
cette idée que l'environnement est
Important et que les états internes
sont cartographiées sur une statistique interne
variété
une spécifiquement orientée vers l'action
et puis
nous allons y apporter cela en sémantique
Les réflexions avant d'aller plus loin
d'accord, c'est sympa alors
il est souvent noté qu'on ne
Obtenir du contenu sémantique à partir de «mere».
covariation systématique
voilà, c’est un peu l’histoire d’hélène keller
lancement initial
approche d'apprentissage qui était comme elle
approuvé mondialement
en ayant de l'eau sur sa main et puis
ayant la langue des signes
Écoute le murmure de l'eau sur sa main, c'était ça.
une covariation instantanée
entre une chaîne de symboles de langue des signes
une expérience sensorielle de l'eau
et c'était comme la pierre de Rosette
pour lier
un événement externe et une séquence sensorielle
à
des symboles que ça, euh lexical
Les sémantiques fournies sous forme de langue des signes mais
ce n'est pas ainsi que nous obtenons tout ça
contenu sémantique
sous l'effet du principe d'énergie libre
il y a une sémantique implicite en jeu
ça est intégré dans les dynamiques du système
par évolution
il y a quelque chose concernant le sucre que
Ça a bon goût, il y a quelque chose là-dedans.
chaleur à la bonne intensité qui procure une sensation
bon euh
c'est quelque chose que l'évolution a
Nous avons été dotés car nous ne sommes pas simplement
combinaisons aléatoires assemblées
les phénotypes que nous
Nous avons été sélectionné(e)s écologiquement pour ».
expérience
une qualité sémantique à différents types de
expériences sensorielles
et ce n’est pas dire qu’ils ne le sont pas
ou ils ne peuvent pas être appris
ou nuancé ne peut être ajouté mais il y en a
éventuellement dans cette trajectoire de
Les états sur le manifold interne
il y a effectivement l'espoir d'une forme officielle
les sémantiques qui pourraient en découler
La dynamique du système
et donc être caractérisé
Mathématiquement, mais l'espoir d'une formulation formelle.
sémantique
dépareille de la phénotype
La représentation est là.
parce que le monde a réellement
l'ordre et les stimuli en effet font
avoir de la valeur dans le monde, avez-vous des réflexions ?
à ce sujet
ok, voici où nous faisons le bilan
section 4.2
Nous avons conservé le général.
description du contenu représentatif
du compte déflationniste
donc, en d'autres termes, nous avons ce que nous voulions
sorte de compte déflationniste qui est
pour dire
Les cerveaux sont juste des écosystèmes cérébraux
juste des écosystèmes
le sens, c'est juste le sens que nous avons dégonflé
Mettez tout le reste de côté.
Maintenant, il ne reste que ce qui est là nous
Maintenant
utilisera ce modèle déflationniste pour
spécifiez une théorie computationnelle appropriée
qui conduit à une sémantique formelle par le
principe d'énergie libre
allons-y revenir ici, voici le sophisme
um
que les gens faisaient ce qu’ils pensaient.
Définir les mathématiques.
représentation computationnelle d'algorithmes
Les processus d'un système
bactéries ou la souris ou une simulation
mais
il était toujours axé sur le système de
intérêt
et ainsi sans spécifier l’écologie, il
c'était un peu comme construire un château sur
rien
parce que les représentations internes les
composantes computationnelles
ne reposent pas sur l'évolutionnaire ou
Niche écologique
de fonction et donc le cognitif
le composant et le gloss intentionnel était
un peu ouvert à l'interprétation
C’est comme dire que ce neurone est activé.
quand le rat boit de l'eau
Peut-être que cela signifie que la souris a soif
um
le morceau manquant était écologique
composant
alors ils vont dire ça
figure four je crois qu'ils veulent dire
figure 5
Eh ou peut-être qu'ils font référence à...
figure 4 précédente.
mais c’est ici qu’ils vont
reformater les travaux d’Egan
un schéma qui apparaît ici à l'écran
ils vont le reformater en termes
du paradigme du principe d'énergie libre
voilà donc une grande synthèse comme ça
pièce
c'est plus ou moins à la fin, vous voyez
notamment chez l’ «Active Inference Institute», nous avons discuté de »Active Inference« utilisant pymdp sur Youtube, YouTube, Discord et GitHub, notamment chez ActiveInferenceInstitute et ActiveInference.
atteint
leur synthèse, ils disent, regardez le…
un cadre commun est computationnel
dynamiques
pas des composants computationnels et
les composants cognitifs
que vous allez diviser mais
Il s’agit de tout de calculatoire.
dynamiques qui sont aussi déflationnaires que vous le pensez.
on peut
nous nous sommes séparés et dégonflés en un
composant cognitif
et puis devinez ce que nous réalisons que par
ayant une composante écologique
Nous n’avons même pas besoin d’intention parce que…
L'intention, oh bien, peut-être si cette neurone
est activée la souris a soif
Maintenant, vous n’avez plus à vous en soucier.
vous pouvez simplement dire
le souris est cet agent écologique que
doit réduire son incertitude quant à la façon dont
Il faut s'hydrater.
et utilisant cette partition de
Les équations d'information de Fischer que nous
un peu dépassé
il était temps de formaliser les
relation écologique
de la souris à l'environnement et par
en le faisant
nous pouvons être intentionnels comme des affirmations telles que
Le rat veut boire de l'eau, c'est
essaie d'ouvrir la bouteille d'eau
il fonctionne aussi vite qu’il le peut pour
Qu'est-ce qu'on en retire de ces intentions intentionnelles ?
comme des allégations provenant d'ici de
composant écologique
face à la géométrie de l'information duale et
voilà où ils décortiquent les choses
chaque de ces composants d'Eagan au sein
l’ principe d'énergie libre
la fonction mathématique qui est
étant mis en œuvre
est la fonction d'énergie libre qui est
la minimisation de l'espérance attendue
l'énergie libre compte tenu du modèle génératif
de l'organisme
l'algorithme que l'organisme utilise pour
Mettez cela en œuvre
est une variation stochastique du gradient
descente de l'énergie libre
une petite chose
après cela la représentation
la structure des états internes de
le modèle
réfléchies par ces dimensions inférieures
manifolds
et ensuite le processus computationnel par
ces représentations
morpher et évoluer est l'inférence active et
alors
nous y fondons avec l’extrait qui est
le plus manquant pour la science grand public
Quel est l'élément écologique ?
spécifiquement formalisé ici comme dual
géométrie des informations
d’accord, c’est le gros
Avez-vous des réflexions à ce sujet ou comment ça ?
Cela vous touche tous les deux
après avoir entendu toute cette introduction
Je pense que ce graphique résume bien la situation.
bien et tire le genre de
les parallèles qui englobent
l’établissement des buts afin qu’il soit vraiment
ça fait plaisir et je suis d'accord que l'écologique
composant
manque et
est plutôt important dans réellement
compréhension
Ce que le système fait.
Yvone, c'est cool ?
d’accord, reprenons le papier
beaucoup pend philosophiquement
ce que cela signifie de représenter une cible
domaine en termes de la relation
entre
états mentaux et états physiques
ils réalisent cela
l'esprit donc nous parlons de...
l'esprit le cerveau
mappez l'esprit est le gloss intentionnel
c’est comme si l’esprit le voulait et
alors la question
toujours bien comment fonctionne l'esprit
lié au cerveau
et nous n’abordons pas ça depuis le
La question de la façon dont se produit la conscience
généré dans le cerveau ou ailleurs
les zones qui traitent aussi de l'esprit et
dualisme cérébral
mais juste spécifiquement en utilisant
la représentation comme levier
Il y a une représentation du désir.
l'eau et puis l'état du cerveau
et c’est pour cela que nous avons fait tout ça
explorer ce lien
Entre le désir d'eau et le nerf réel.
schémas d'activation
et des choses non-neurologiques se produisant comme
Niveaux d'hormones et tout cela.
composants
ceux qui ne sont même pas tentés d
décrit par
modèles de réseaux neuronaux ou autres caractéristiques
il faut maintenant que ça
attachez tout philosophiquement
ensemble et encore cette fristen à tout moment
papier, il y a beaucoup plus de philosophie
plonger dans et les citations et cela
ce seront des articles que nous explorerons dans
prochaines discussions
mais euh des perspectives philosophiques
qui relient les états mentaux et physiques
l'esprit et le cerveau
Notre approche est la plus cohérente avec
fonctionnalisme et donc le multiple
les réalisations que cela implique
Le fonctionnalisme est la vision selon laquelle les caractéristiques.
ce qui caractérise les états mentaux
ne sont pas des caractéristiques intrinsèques d’un état
mais plutôt la fonction qui est le
Active Inference Institute
mappez l'état correspondant à
autres états du système
voilà où ils l’associent à un
Beaucoup d'anciennes choses.
idées liées à la cognition et
autres domaines
alors ils sont retournés à certaines d'entre elles
questions antérieures comme
Pouvez-vous obtenir une déformation et ils
parlez ensuite de futures recherches
où vous êtes réellement capable de
demander objectivement «comment ça se passe
est-ce que les données sensorielles correspondent à
hypothèses sur ce qui les a causés
afin de cela, cela ouvrirait la voie à
Une mauvaise interprétation pas qu’il s’agit d’une question binaire
Vérifiez si cela est correct ou incorrect.
représentation mais vous seriez capable de regarder
à deux représentations différentes
et demandez lequel était le plus précis
Savez-vous si vous avez deux cartes du métro ?
et l'un d'eux ne vous cause aucun problème
des surprises quand vous êtes
Utilisant cela et l’autre il y en a.
les arrêts sont obsolètes et l'horaire est perturbé
il est assez clair que cet état
représentation
la carte est moins adéquate, c'est moins
quelle est la qualité d'un modèle
et cela nous donne cette fonctionnalité clé de
les représentations étant capables de
déformer
qui est important pour pouvoir agir
bon mais nous ne tomberons pas non plus
tomber dans cette impasse absolue
où il y a une représentation optimale
seule représentation
et c’est en fait le dernier
paragraphe ils demandent essentiellement
oui, sous le principe d'énergie libre
il existe des structures internes à
Les organismes qui sont les porteurs de
contenu sémantique
nous pouvons spécifier ces structures internes
en termes de
théories computationnelles déflationnistes
figure cinq
et par la vertu du double
géométries de l'information qui sont en jeu
sous le principe d’énergie libre que c’est
le rôle de la thermodynamique ou le
la partition thermo-informationnelle de
états internes et externes par Markov
les couvertures
nous ferions ainsi une information double
la partition écologique de la géométrie
et puis nous pouvons réellement utiliser nos
compte mathématique
pour atteindre une sémantique implicite qui est
l'ensemble des hypothèses concernant les causes sous-jacentes
facteurs causaux
que le système analyse afin de
Comprendre son flux sensoriel
cela pourrait être considéré comme légitimant le
représentation structuraliste
en d’autres termes, donc si c'est
Sommes-nous en déflation ?
défend l'idée qu'il ne s'agit que de
neurones
mais il y a une tournure critique la
tournevis critique
est-ce que ce sont ces structures qui supportent
le contenu ne se limite pas à
des représentations neuronales mais bien sûr
représentations phénotypiques
contre les états internes de.
l'organisme étant donné la partition markovienne
ce qui contient ceci et c'est comme ça
vraiment
une façon formidable de conclure l'article
parce que cela dit
Oui, les neurones y sont impliqués mais en fonction.
À quel niveau le processus cognitif est-il ?
jouant sur
cela va co-définir où les
couverture markovienne
c'est le cas, par exemple si plusieurs personnes sont
Nous avons une équipe ensemble
et l'équipe est engagée dans une démarche collective
la cognition ensuite
ce groupe utilise le couvercle de Markov, en fait
un
c'est ce qui porte la représentation
le contenu est si multilatéral
le dialogue est effectivement représenté
au niveau du groupe
il pourrait également y avoir des plus petits
couvertures de markov qui pouvaient être dessinées
autour de chaque personne, de chaque région cérébrale
Chaque neurone, chaque organelle.
tout est toujours fractale fractale
inférence hiérarchique intégrée
mais pour l'utilité, on peut réellement approfondir
ces euh
partitions comme ils l'ont suggéré afin que
c'est la fin du papier
C'est presque la fin de notre temps et moi...
Il est bon si nous pensons
avez-vous des réflexions finales avant de...
Fermez la porte mais c'était vraiment un
discussion formidable
alors peut-être qu’en une chose que vous avez prise
Éloigné du papier ou une chose que.
Vous vous interrogez toujours sur la fin.
de cela
je comprends juste que je dois lire
le répéter
une fois encore j'avais ton
présentation et
Je suis le papier en entier avec
ça mais
Il faut que j'y participe davantage encore.
on peut toujours creuser plus Sasha
oh oui, ça a été vraiment utile pour marcher
à travers
cette étude est incroyablement dense mais
J'aime ce que vous avez dit à propos de la dernière.
la conclusion est qu’il s’agit plutôt d’un
oui, l'énergie libre est la clé pour voir
à travers
et en plaçant le parapluie de Markov à
différent
Les endroits du système où il peut être
utile scientifiquement
afin de comprendre le système
il est utile à l'organisme que...
utilisant cette représentation
bien dit bien dit alors
Voilà, nous concluons notre discussion merci à vous.
Un terrain.
Écoutez tout le monde qui écoute en direct.
en différé
cette émission «team com podcast» numéro
deux
et euh nous sommes toujours ouverts à
les participants
et aux suggestions sur la façon dont nous pourrions
discutons de ces idées
Comment nous pourrions mieux y parvenir.
les gens d’une manière plus passionnante et
une approche participative
contactez-nous, merci encore pour
Écouter et je vais...